# QMK Configurator: 단계별 가이드

이 페이지에서는 QMK Configurator에서 펌웨어를 빌드하는 단계를 설명합니다.

## 1단계: 키보드 선택

드롭다운 상자를 클릭하고 키맵을 만들고자 하는 키보드를 선택하세요.

::: tip
키보드에 여러 버전이 있는 경우 올바른 버전을 선택했는지 확인하세요.
:::

다시 말하지만, 이것은 중요합니다:

::: warning
**올바른 버전을 선택했는지 확인하세요!**
:::

불행히도, QMK로 구동된다고 광고된 키보드가 목록에 없다면 Configurator를 사용하여 키보드를 사용자 정의할 수 **없습니다**.

개발자가 아직 지원을 추가하지 않았거나 우리가 아직 병합할 기회를 갖지 못했기 때문일 가능성이 큽니다. 활성 [Pull Request](https://github.com/qmk/qmk_firmware/pulls?q=is%3Aopen+is%3Apr+label%3Akeyboard)가 없는 경우 제조업체에 연락하여 지원 추가를 권장하세요.

## 2단계: 키보드 레이아웃 선택

생성하고자 하는 키맵을 가장 잘 나타내는 레이아웃을 선택하세요. 일부 키보드는 아직 충분한 레이아웃이나 올바른 레이아웃이 정의되지 않았습니다. 이러한 경우, `LAYOUT_all`을 선택하세요.

::: warning
때로는 정확한 빌드를 지원하는 레이아웃이 없을 수 있습니다. 이 경우 `LAYOUT_all`을 선택하세요.
:::

## 3단계: 키맵 이름 지정

원하는 이름으로 키맵을 지정하세요.

::: tip
컴파일 시 문제가 발생하는 경우, QMK Firmware 저장소에 이미 존재하는 이름일 수 있으므로 이름을 변경하는 것이 좋습니다.
:::

## 4단계: 키맵 정의

키코드를 입력하는 방법은 다음 세 가지가 있습니다:

1. 드래그 앤 드롭
2. 레이아웃의 빈 공간을 클릭한 후 원하는 키코드 클릭
3. 레이아웃의 빈 공간을 클릭한 후 실제 키보드의 물리적 키 누르기

::: tip
마우스를 키 위에 올려놓으면 해당 키코드가 하는 일을 짧게 설명하는 툴팁이 나타납니다. 더 자세한 설명이 필요하다면 다음을 참조하세요:
:::

* [기본 키코드 참조](keycodes_basic)
* [고급 키코드 참조](feature_advanced_keycodes)

::: warning
선택한 레이아웃이 실제 빌드와 일치하지 않는 경우 사용하지 않는 키는 비워두세요. 예를 들어, 한 개의 백스페이스 키만 사용하지만 `LAYOUT_all`에는 두 개의 키가 있는 경우, 두 위치에 동일한 키코드를 넣으세요.
:::

## 5단계: 나중에 변경할 수 있도록 키맵 저장

키맵에 만족하거나 나중에 작업을 계속하고자 할 때, `Download this QMK Keymap JSON File` 버튼을 눌러 키맵을 컴퓨터에 저장하세요. 나중에 `Upload a QMK Keymap JSON File` 버튼을 눌러 이 .json 파일을 로드할 수 있습니다.

::: warning
**주의:** 이는 kbfirmware.com이나 다른 도구에서 사용하는 .json 파일과 동일한 유형이 아닙니다. 이 도구에서 이 파일을 사용하려 하거나, 반대로 QMK Configurator에서 다른 도구의 .json 파일을 사용하려 하면 문제가 발생할 수 있습니다.
:::

## 6단계: 펌웨어 파일 컴파일

녹색 `Compile` 버튼을 누르세요.

컴파일이 완료되면 녹색 `Download Firmware` 버튼을 눌러 펌웨어를 다운로드할 수 있습니다.

## 다음 단계: 키보드 플래싱

[펌웨어 플래싱](newbs_flashing)을 참조하세요.