# QMK 용어 사전

## ARM
Atmel, Cypress, Kinetis, NXP, ST, TI 등 여러 회사에서 생산하는 32비트 MCU 라인입니다.

## AVR
[Atmel](https://www.microchip.com/)에서 생산하는 8비트 MCU 라인입니다. AVR은 TMK가 처음 지원한 플랫폼입니다.

## AZERTY
프랑스어 표준 키보드 레이아웃입니다. 키보드의 첫 6개 키 이름을 따서 명명되었습니다.

## 백라이트
키보드의 조명을 지칭하는 일반적인 용어입니다. 백라이트는 일반적으로 키캡 및/또는 스위치를 통해 빛을 발산하는 LED 배열입니다.

## 블루투스
짧은 거리의 피어 투 피어 무선 프로토콜입니다. 키보드에서 가장 일반적인 무선 프로토콜입니다.

## 부트로더
MCU의 보호된 영역에 작성된 특별한 프로그램으로, MCU가 자체 펌웨어를 업그레이드할 수 있도록 합니다. 일반적으로 USB를 통해 이루어집니다.

## Bootmagic
일반 키를 교환하거나 비활성화하는 등의 다양한 키보드 동작 변화를 실시간으로 가능하게 하는 기능입니다.

## C
시스템 코드를 작성하기에 적합한 저수준 프로그래밍 언어입니다. 대부분의 QMK 코드는 C로 작성됩니다.

## Colemak
인기를 얻고 있는 대체 키보드 레이아웃입니다.

## 컴파일
사람이 읽을 수 있는 코드를 MCU가 실행할 수 있는 기계 코드로 변환하는 과정입니다.

## Dvorak
1930년대 Dr. August Dvorak이 개발한 대체 키보드 레이아웃입니다. Dvorak Simplified Keyboard의 약칭입니다.

## 동적 매크로
키보드에서 기록되며 키보드가 플러그를 뽑거나 컴퓨터를 재부팅할 때 사라지는 매크로입니다.

* [동적 매크로 문서](features/dynamic_macros)

## Eclipse
많은 C 개발자들이 사용하는 IDE입니다.

* [Eclipse 설정 지침](other_eclipse)

## 펌웨어
MCU를 제어하는 소프트웨어입니다.

## git
명령 줄에서 사용되는 버전 관리 소프트웨어입니다.

## GitHub
대부분의 QMK 프로젝트를 호스팅하는 웹사이트입니다. git, 이슈 트래킹 등 QMK 운영에 필요한 통합 기능을 제공합니다.

## ISP
인시스템 프로그래밍, JTAG 핀을 사용하여 AVR 칩을 프로그래밍하는 방법입니다.

## hid_listen
키보드로부터 디버깅 메시지를 수신하는 인터페이스입니다. [QMK Flasher](https://github.com/qmk/qmk_flasher) 또는 [PJRC의 hid_listen](https://www.pjrc.com/teensy/hid_listen.html)을 사용하여 이러한 메시지를 볼 수 있습니다.

## 키코드
특정 키를 나타내는 2바이트 숫자입니다. `0x00`-`0xFF`는 [기본 키코드](keycodes_basic)에 사용되며 `0x100`-`0xFFFF`는 [퀀텀 키코드](quantum_keycodes)에 사용됩니다.

## 키 다운
키를 누를 때 발생하는 이벤트입니다. 키가 해제되기 전에 완료됩니다.

## 키 업
키가 해제될 때 발생하는 이벤트입니다.

## 키맵
물리적 키보드 레이아웃에 매핑된 키코드 배열로, 키 눌림 및 해제 시 처리됩니다.

## 레이어
키가 여러 가지 용도로 사용될 수 있게 하는 추상화입니다. 가장 높은 활성 레이어가 우선합니다.

## 리더 키
리더 키를 탭한 다음 1, 2, 또는 3개의 키 시퀀스를 눌러 키 눌림 또는 기타 퀀텀 기능을 활성화할 수 있는 기능입니다.

* [리더 키 문서](features/leader_key)

## LED
발광 다이오드로, 키보드에서 가장 일반적으로 사용되는 표시 장치입니다.

## Make
모든 소스 파일을 컴파일하는 데 사용되는 소프트웨어 패키지입니다. `make` 명령어를 다양한 옵션과 함께 실행하여 키보드 펌웨어를 컴파일합니다.

## 매트릭스
MCU가 적은 수의 핀으로 키 눌림을 감지할 수 있도록 하는 열과 행의 배선 패턴입니다. 매트릭스는 종종 NKRO를 허용하기 위해 다이오드를 포함합니다.

## 매크로
단일 키를 누른 후 여러 키 눌림 이벤트(hid 보고서)를 보내는 기능입니다.

* [매크로 문서](feature_macros)

## MCU
Microcontroller Unit, 키보드를 구동하는 프로세서입니다.

## 수정자
다른 키를 입력할 때 눌러 키의 동작을 수정하는 키입니다. 예로는 Ctrl, Alt, Shift가 있습니다.

## 마우스키
키보드로 마우스 커서를 제어하고 클릭할 수 있는 기능입니다.

* [마우스키 문서](features/mouse_keys)

## N-Key 롤오버 (NKRO)
한 번에 여러 개의 키 눌림을 보고할 수 있는 키보드에 적용되는 용어입니다.

## 원샷 수정자
다른 키가 해제될 때까지 눌린 것처럼 동작하여, 수정자를 누른 후 키를 누를 수 있도록 합니다. Sticky key 또는 Dead key라고도 합니다.

## ProMicro
저렴한 AVR 개발 보드입니다. 이 장치는 ebay에서 매우 저렴하게(5달러 이하) 발견될 수 있지만, 많은 사람들이 Pro Micro를 플래싱하는 데 어려움을 겪습니다.

## 풀 리퀘스트
QMK에 코드를 제출하는 요청입니다. 우리는 모든 사용자가 버그 수정 및 새로운 기능을 위해 풀 리퀘스트를 제출하는 것을 권장합니다.

## QWERTY
표준 영어 키보드 레이아웃으로, 다른 언어의 표준 레이아웃의 약칭으로도 사용됩니다. 키보드의 첫 6개 글자를 따서 명명되었습니다.

## QWERTZ
독일어 표준 키보드 레이아웃입니다. 키보드의 첫 6개 글자를 따서 명명되었습니다.

## 롤오버
키를 누른 상태에서 다른 키를 누르는 행위입니다. 2KRO, 6KRO, NKRO와 같은 변형이 있습니다.

## 스캔코드
USB를 통해 HID 보고서의 일부로 전송되는 단일 키를 나타내는 1바이트 숫자입니다. 이러한 숫자는 [USB-IF](https://www.usb.org/)에서 발행한 [HID Usage Tables](https://www.usb.org/sites/default/files/documents/hut1_12v2.pdf)에 문서화되어 있습니다.

## 스페이스 캐뎃 쉬프트
왼쪽 또는 오른쪽 쉬프트를 한 번 이상 탭하여 다양한 종류의 중괄호를 입력할 수 있는 특별한 셋의 쉬프트 키입니다.

* [스페이스 캐뎃 쉬프트 문서](features/space_cadet)

## 탭
키를 누르고 해제하는 행위입니다. 일부 상황에서는 키 다운 이벤트와 키 업 이벤트를 구별해야 하며, 탭은 항상 두 가지를 한 번에 나타냅니다.

## 탭 댄스
키를 몇 번 누르는지에 따라 여러 키코드를 동일한 키에 할당할 수 있는 기능입니다.

* [탭 댄스 문서](features/tap_dance)

## Teensy
핸드와이어드 빌드에 자주 사용되는 저렴한 AVR 개발 보드입니다. Teensy는 플래싱을 매우 간단하게 만드는 halfkay 부트로더 덕분에 몇 달러 더 비싸더라도 자주 선택됩니다.

## 언더라이트
보드 하단을 비추는 LED에 대한 일반적인 용어입니다. 이 LED는 일반적으로 PCB의 바닥 쪽으로 빛을 발산하고 키보드가 놓여 있는 표면을 비춥니다.

## 유니코드
더 큰 컴퓨터 세계에서 유니코드는 모든 언어의 문자를 표현하기 위한 인코딩 스키마 세트입니다. QMK와 관련해서는 스캔코드 대신 유니코드 코드포인트를 보내는 다양한 OS 스키마를 사용하는 것을 의미합니다.

* [유니코드 문서](features/unicode)

## 단위 테스트
QMK에 대해 자동화된 테스트를 실행하기 위한 프레임워크입니다. 단위 테스트를 통해 변경 사항이 아무 것도 망치지 않는다는 것을 확신할 수 있습니다.

* [단위 테스트 문서](unit_testing)

## USB
범용 직렬 버스(Universal Serial Bus)로, 키보드의 가장 일반적인 유선 인터페이스입니다.

## USB 호스트(또는 호스트)
USB 호스트는 키보드가 연결된 컴퓨터 또는 다른 장치입니다.

# 찾고 있는 용어를 찾지 못하셨나요?



[이슈 열기](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues)와 질문과 관련된 용어를 여기에 추가할 수 있습니다. 더 나아가, 정의를 추가하는 풀 리퀘스트를 열 수도 있습니다. :)